Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-webber.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROCK
source: We'll need to mine it before we can use it.
ja: 使える前に、まず採掘する必要がある。
ko: 사용하려면 일단 캐야 한다.
zh_cn: 在使用它之前，我们必须先开采它。
zh_tw: 在使用它之前，我們必須先開採它。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROCKS
source: None of these look like they would skip well.
ja: どれも、いい飛び石にはならなそうだ。
ko: 물수제비에는 적당하지 않을 것 같다.
zh_cn: 看起来这些石头没一个能用来打水漂。
zh_tw: 看起來這些石頭沒一個能用來打水漂。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROCKY
source: Snip snap!
ja: スニップスナップ！
ko: 울퉁불퉁!
zh_cn: 喀嚓喀嚓！
zh_tw: 喀嚓喀嚓！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BARREN
source: We don't think it can make fruit anymore.
ja: もう作物は育たないね。
ko: 이제 과일을 만들어내지 못할 것 같다.
zh_cn: 我们觉得它再也结不了果了。
zh_tw: 我們覺得它再也結不了果了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BURNING
source: It's burning!
ja: 燃えてる！
ko: 불에 타고 있다!
zh_cn: 它在燃烧。
zh_tw: 它在燃燒。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASED
source: It's really sick.
ja: 病気みたい。
ko: 많이 아프다.
zh_cn: 病的很厉害。
zh_tw: 病的很厲害。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASING
source: It looks a little pale.
ja: 顔色が悪そう。
ko: 창백해 보인다.
zh_cn: 它看着有点苍白。
zh_tw: 它看著有點蒼白。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.GENERIC
source: There's rocks growing out of that bush!
ja: 茂みから岩が生えてる！
ko: 덤불에서 돌멩이가 자란다!
zh_cn: 灌木竟然长出了石头！
zh_tw: 灌木竟然長出了石頭！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.PICKED
source: It doesn't have anything good.
ja: もう使えそうなものはない。
ko: 괜찮은 물건이 없다.
zh_cn: 没什么好东西了。
zh_tw: 沒什麼好東西了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.WITHERED
source: Too hot.
ja: 暑がってるよ。
ko: 너무 뜨겁다.
zh_cn: 太热。
zh_tw: 太熱。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT
source: We have to wait for it to ripen.
ja: 熟れるまで待とう。
ko: 익으려면 좀 더 기다려야 한다.
zh_cn: 我们得等它成熟。
zh_tw: 我們得等它成熟。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE
source: We cracked it open.
ja: パックリ割ったよ。
ko: 부수고 열었다.
zh_cn: 我们砸开了。
zh_tw: 我們砸開了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE_COOKED
source: No more pit!
ja: 種はもうやだ！
ko: 이제 씨가 없다!
zh_cn: 不要核！
zh_tw: 不要核！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_SPROUT
source: Oh wow, it's growing!
ja: わあ、育ってる！
ko: 우와, 자란다!
zh_cn: 哎呀呀，在生长！
zh_tw: 哎呀呀，在生長！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROCK_ICE.GENERIC
source: Ice can be useful.
ja: 氷は役立つこともある。
ko: 얼음은 쓸모 있다.
zh_cn: 冰是一种很有用的东西。
zh_tw: 冰是一種很有用的東西。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROCK_ICE.MELTED
source: Puddle!
ja: 水たまり！
ko: 웅덩이다!
zh_cn: 已经融化成水坑了！
zh_tw: 已經融化成水坑了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROCK_ICE_MELTED
source: Puddle!
ja: 水たまり！
ko: 웅덩이다!
zh_cn: 已经融化成水坑了！
zh_tw: 已經融化成水坑了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.GENERIC
source: This lava's all dried up.
ja: 溶岩、固まってるみたい
ko: 용암이 다 말랐다.
zh_cn: 这块熔岩干涸了。
zh_tw: 這塊熔岩乾涸了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.LOW
source: It's a little less cozy.
ja: うーん、あんまり、あったかくない
ko: 덜 포근해졌다.
zh_cn: 没有那么舒适了。
zh_tw: 沒有那麼舒適了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.NORMAL
source: Cozy!
ja: あったかーい！
ko: 포근하다!
zh_cn: 好舒适！
zh_tw: 好舒適！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.OUT
source: It looks like it might break.
ja: なんか…壊れそうじゃない…？
ko: 곧 망가질 것 같다.
zh_cn: 它看起来像要碎掉一样。
zh_tw: 它看起來像要碎掉一樣。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROCK_MOON
source: Neat!
ja: うおー！かっけー！
ko: 멋지다!
zh_cn: 漂亮！
zh_tw: 漂亮！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE
source: It's all stone and no bark.
ja: 石みたいにカチコチ…木っぽくないな
ko: 껍질까지 다 돌이 됐다.
zh_cn: 都是石头，没有树皮。
zh_tw: 都是石頭，沒有樹皮。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE_OLD
source: It's all stone and no bark.
ja: 石みたいにカチコチ…木っぽくないな
ko: 껍질까지 다 돌이 됐다.
zh_cn: 都是石头，没有树皮。
zh_tw: 都是石頭，沒有樹皮。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROOK
source: Who made these things!?
ja: 誰がこれらの物を作ったんだ！？
ko: 누가 이걸 만들었을까!?
zh_cn: 这些东西是谁做的！？
zh_tw: 這些東西是誰做的！？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROOK_NIGHTMARE
source: You can't rook us.
ja: だまされないぞ。
ko: 우린 순순히 당하지 않아.
zh_cn: 你骗不了我们的。
zh_tw: 你騙不了我們的。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROPE
source: We could tie stuff up with this.
ja: これでものを縛ることができる。
ko: 이걸로 물건을 묶을 수 있다.
zh_cn: 我们可以用它来捆东西。
zh_tw: 我們可以用它來捆東西。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROTTENEGG
source: Ew!
ja: うぇ！
ko: 우웩!
zh_cn: 呕！
zh_tw: 嘔！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ROYAL_JELLY
source: It's goopy.
ja: ベタベタする。
ko: 물컹거린다.
zh_cn: 它很滑腻。
zh_tw: 它很滑膩。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.RUBBLE
source: Rocks from an old city.
ja: \b古い都市にあった岩。
ko: 오래된 도시의 바위다.
zh_cn: 来自古老城市的石堆。
zh_tw: 來自古老城市的石堆。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.RUINSHAT
source: And now we are king.
ja: これで僕らは王様だ。
ko: 이제 우리가 왕이다.
zh_cn: 现在我们是国王了。
zh_tw: 現在我們是國王了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.RUINS_BAT
source: We will, we will, smash you!
ja: 僕らが、僕らが、叩き潰す！
ko: 박살 내주마!
zh_cn: 我们将粉碎你！
zh_tw: 我們將粉碎你！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.RUINS_RUBBLE
source: It looks broken.
ja: 壊れているみたい。
ko: 부서진 것 같다.
zh_cn: 它好像损毁了。
zh_tw: 它好像損毀了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SACRED_CHEST.GENERIC
source: We feel cold.
ja: …冷タイ…
ko: 추워진 느낌이다.
zh_cn: 我们感觉到冷。
zh_tw: 我們感覺到冷。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SACRED_CHEST.LOCKED
source: It's judging us.
ja: テストされてる…？
ko: 우리를 평가하고 있다.
zh_cn: 它在评估我们。
zh_tw: 它在評估我們。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SADDLEHORN
source: Leaves the beast nakey.
ja: これで動物をスッポンポンにできるよ
ko: 짐승에게서 안장을 벗기는 도구다.
zh_cn: 让这个野兽一丝不挂。
zh_tw: 讓這個野獸一絲不掛。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SADDLE_BASIC
source: We ride!
ja: やった！カウボーイごっこできる！
ko: 타자!
zh_cn: 我们骑！
zh_tw: 我們騎！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SADDLE_RACE
source: It's a saddle made out of spidersnacks!
ja: クモの大好物でできてるよ！
ko: 거미밥으로 만든 안장이다!
zh_cn: 这个鞍座是用蜘蛛的零食做的！
zh_tw: 這個鞍座是用蜘蛛的零食做的！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SADDLE_WAR
source: We'll have lots of fun riding on this.
ja: これ、乗ったらめっちゃ楽しそう！
ko: 타면 엄청 신나겠다.
zh_cn: 骑这个会很好玩。
zh_tw: 騎這個會很好玩。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SALSA
source: Yummy but... spicy!!
ja: 美味しいけど…辛い！！
ko: 맛있지만... 맵다!!
zh_cn: 美味但是辣...！！
zh_tw: 美味但是辣...！！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SALTBOX
source: Makes our food last longer.
ja: 食べ物が長持ちする。
ko: 음식이 더 오래 가게 해준다.
zh_cn: 能让我们的食物放久一点。
zh_tw: 能讓我們的食物放久一點。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SALTLICK
source: We really regret licking it. Blech.
ja: オェ…なめなきゃよかった…
ko: 핥은 게 후회된다. 우웩.
zh_cn: 我们真后悔舔了那东西。恶心啊。
zh_tw: 我們真後悔舔了那東西。噁心啊。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SALTROCK
source: What a weird rock.
ja: 変な岩。
ko: 이상한 돌이네.
zh_cn: 好奇怪的石头。
zh_tw: 好奇怪的石頭。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SALTSTACK.GENERIC
source: They're kind of spooky.
ja: 何だか不気味。
ko: 오싹하다.
zh_cn: 看着有些古怪。
zh_tw: 看著有些古怪。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SALTSTACK.GROWING
source: Hey, it's growing back!
ja: ぐんぐん育ってる！
ko: 이야, 다시 자란다!
zh_cn: 嘿，又长回来了！
zh_tw: 嘿，又長回來了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SALTSTACK.MINED_OUT
source: Someone already took all the salt.
ja: 塩は全部とられてるみたい。
ko: 누가 소금을 다 가져가 버렸다.
zh_cn: 有人已经拿走了所有的盐。
zh_tw: 有人已經拿走了所有的鹽。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SANDBLOCK
source: Not like this!!
ja: コレジャナイッ！
ko: 이건 아니야!!
zh_cn: 不像这样！！
zh_tw: 不像這樣！！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SANDSPIKE
source: Ouchie!
ja: 痛ッ！
ko: 아얏!
zh_cn: 疼！
zh_tw: 疼！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SANITYROCK.ACTIVE
source: It's in our way.
ja: 僕らの行く手にはばかる。
ko: 우리를 막고 있다.
zh_cn: 它挡住我们的路了。
zh_tw: 它擋住我們的路了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SANITYROCK.INACTIVE
source: Something about this rock feels off.
ja: この岩のどこかが何か変な感じ。
ko: 이 돌은 뭔가 이상하다.
zh_cn: 感觉这根石柱的什么东西消失了。
zh_tw: 感覺這根石柱的什麼東西消失了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SAPLING.BURNING
source: So bright!
ja: 明るい！
ko: 너무 밝다!
zh_cn: 真明亮！
zh_tw: 真明亮！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SAPLING.DISEASED
source: Maybe it needs some chicken soup?
ja: おかゆ食べさせてあげたら？
ko: 밥 많이 먹으면 나을까?
zh_cn: 可能它需要点鸡汤？
zh_tw: 可能它需要點雞湯？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SAPLING.DISEASING
source: Are you okay, lil sapling?
ja: 大丈夫、苗木くん？
ko: 괜찮니, 어린 나무야?
zh_cn: 你还好吗，小树苗？
zh_tw: 你還好嗎，小樹苗？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SAPLING.GENERIC
source: These sure grow slowly.
ja: 成長がほんとに遅いね。
ko: 너무 느리게 자란다.
zh_cn: 它们确实长得很慢。
zh_tw: 它們確實長得很慢。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SAPLING.PICKED
source: Don't worry lil guy, it'll grow back!
ja: 元気だせよ！また生えてくるから！
ko: 걱정하지 마, 다시 자랄 거야!
zh_cn: 别担心，小家伙，它会长回去！
zh_tw: 別擔心，小傢伙，它會長回去！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SAPLING.WITHERED
source: I think the heat broke it.
ja: 暑さが壊しちゃったみたい。
ko: 너무 더워서 어떻게 된 것 같다.
zh_cn: 我认为高温伤害了它。
zh_tw: 我認為高溫傷害了它。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SCANDATA
source: Wow, it learned all that just by looking really hard?
ja: わぁ！一生懸命見るだけで、全部覚えられるんだ？
ko: 와아, 그냥 열심히 관찰해서 전부 배운 거야?
zh_cn: 哇，它只要盯着看就能学到这么些东西？
zh_tw: 哇，它只要盯著看就能學到這麼些東西？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SCARECROW.BURNING
source: Someone should address this.
ja: 誰か何とかしてよ。
ko: 누가 뭘 좀 어떻게 해야 할 텐데.
zh_cn: 必须有人处理此事。
zh_tw: 必須有人處理此事。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SCARECROW.BURNT
source: He got dressed down.
ja: 少し地味になったね。
ko: 옷을 벗었다.
zh_cn: 他穿的服装很朴素。
zh_tw: 他穿的服裝很樸素。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SCARECROW.GENERIC
source: Let's play dress up!
ja: 着せ替えしちゃおう！
ko: 인형놀이 하자!
zh_cn: 我们来玩一下乔装打扮吧！
zh_tw: 我們來玩一下喬裝打扮吧！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SCORCHED_SKELETON
source: They're probably fine.
ja: たぶん、大丈夫じゃないかな！
ko: 괜찮을 거다.
zh_cn: 这样可能很好。
zh_tw: 這樣可能很好。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BLOCK
source: Oh! There's so many possibilities!
ja: わあ！色んなことができるぞ！
ko: 오! 정말 할 수 있는 게 많다!
zh_cn: 哦！有太多的可能性！
zh_tw: 哦！有太多的可能性！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BURNT
source: Aww. Can we make another one?
ja: あー、新しく別で作っていい？
ko: 이런. 다시 만드는 게 어때?
zh_cn: 哦。我们可以再制造一个吗？
zh_tw: 哦。我們可以再製造一個嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.EMPTY
source: I always wanted pottery lessons!
ja: 陶器教室に通いたかったんだ！
ko: 예전부터 항아리를 만들어보고 싶었다!
zh_cn: 我一直想上陶瓷课！
zh_tw: 我一直想上陶瓷課！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.SCULPTURE
source: Wow! It looks great!
ja: わあ、いいね！
ko: 와! 근사하다!
zh_cn: 哇！它看起来很棒！
zh_tw: 哇！它看起來很棒！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.COVERED
source: That looks really nice!
ja: よくできてる！
ko: 정말 멋져 보인다!
zh_cn: 那看起来真的很棒！
zh_tw: 那看起來真的很棒！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.FINISHED
source: There! All better!
ja: よし！最高だよ！
ko: 이야! 이제 좀 나아졌다!
zh_cn: 你看！全都更好了！
zh_tw: 你看！全都更好了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.READY
source: I think it's stuck in there.
ja: あそこにハマってるね。
ko: 아무래도 안에 갇혀 있는 것 같아.
zh_cn: 我认为它陷在那里面。
zh_tw: 我認為它陷在那裡面。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.UNCOVERED
source: Where's your head, mister?
ja: 頭はどこにいったの？
ko: 머리는 어디 갔나요, 아저씨?
zh_cn: 你的脑袋在哪里，先生？
zh_tw: 你的腦袋在哪裡，先生？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPHEAD
source: I think it's looking at us!
ja: こっちを見てる気がする！
ko: 우리를 보고 있는 것 같다!
zh_cn: 我认为它看着我们！
zh_tw: 我認為它看著我們！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.COVERED
source: I think it really ties the island together.
ja: 島を1つにまとめてるみたい。
ko: 섬에 어울리는 것 같다.
zh_cn: 我认为它真的把岛屿系在一起了。
zh_tw: 我認為它真的把島嶼系在一起了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.FINISHED
source: You look great!
ja: 最高だよ！
ko: 좋아 보인다!
zh_cn: 你看起来不错！
zh_tw: 你看起來不錯！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.READY
source: I think it's stuck in there.
ja: あそこにハマってるね。
ko: 아무래도 안에 갇혀 있는 것 같아.
zh_cn: 我认为它陷在那里面。
zh_tw: 我認為它陷在那裡面。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.UNCOVERED
source: Peekaboo, monster!
ja: いないいないばあ！
ko: 까꿍, 몬스터야!
zh_cn: 躲猫猫，怪物！
zh_tw: 躲貓貓，怪物！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTHEAD
source: Did someone lose this?
ja: 誰かの落とし物？
ko: 누가 머리를 잃어버렸나?
zh_cn: 有人丢了这东西吗？
zh_tw: 有人丟了這東西嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.COVERED
source: It's a bit scary, but we don't like to judge.
ja: 何だか怖いけど、決めつけはよくないね。
ko: 무섭지만, 섣불리 판단해선 안 되겠지.
zh_cn: 有点儿吓人，但我们不喜欢评判。
zh_tw: 有點兒嚇人，但我們不喜歡評判。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.FINISHED
source: Oh! That piece was his nose.
ja: ああ！あれは鼻だったのか！
ko: 아! 아까 그거 코였구나.
zh_cn: 哦！那块是他的鼻子。
zh_tw: 哦！那塊是他的鼻子。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.READY
source: I think it's stuck in there.
ja: あそこにハマってるね。
ko: 아무래도 안에 갇혀 있는 것 같아.
zh_cn: 我认为它陷在那里面。
zh_tw: 我認為它陷在那裡面。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.UNCOVERED
source: It was hiding!
ja: かくれんぼは終わり！
ko: 숨어있었군!
zh_cn: 它藏起来了！
zh_tw: 它藏起來了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKNOSE
source: Looks like a... cactus? No, that's not right.
ja: これは…サボテン？いや違うか。
ko: 선인장인가...? 아니, 아니군.
zh_cn: 看起来像是一棵...仙人掌？不，那不对。
zh_tw: 看起來像是一棵...仙人掌？不，那不對。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.BURNT
source: Fire is very dangerous.
ja: 火は危険だね。
ko: 불은 매우 위험하다.
zh_cn: 火可是很危险的。
zh_tw: 火可是很危險的。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.GENERIC
source: There's all kinds of fun things you can do at sea.
ja: 海はたくさん楽しいことがあるよ！
ko: 바다에서는 재미있는 일을 아주 많이 할 수 있다.
zh_cn: 在海上可以做各种好玩的事情。
zh_tw: 在海上可以做各種好玩的事情。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SEAFOODGUMBO
source: We could eat it forever!
ja: いくらでも食べれるー！
ko: 이거라면 평생 먹을 수 있다!
zh_cn: 我们可以永远吃这个！
zh_tw: 我們可以永遠吃這個！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SEASTACK
source: We hope no one crashes their boat on that!
ja: ここにボートが衝突しないといいけど。
ko: 누가 배로 들이받지 않기를!
zh_cn: 希望谁的船都别撞上了！
zh_tw: 希望誰的船都別撞上了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SEEDPOUCH
source: We're gonna fill it with seeds!
ja: これに種をいっぱい詰めよう！
ko: 씨앗으로 채울 거야!
zh_cn: 我们用种子来把它填满！
zh_tw: 我們用種子來把它填滿！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SEEDS
source: A small life trapped within. My sympathies.
ja: 中に封じ込められた命。ご愁傷様。
ko: 안에 작은 생명이 갇혀 있다. 불쌍하다.
zh_cn: 一个小生命就这样被困在里面。真是可怜。
zh_tw: 一個小生命就這樣被困在裡面。真是可憐。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SEEDS_COOKED
source: Their growing days are over.
ja: もうこれらが育つ時代は終わった。
ko: 이젠 자랄 수 없게 되었다.
zh_cn: 它们生长的日子结束了。
zh_tw: 它們生長的日子結束了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SENTRYWARD
source: Woah! I bet it sees so far!
ja: わあ！きっと遠くまで見えるんだね！
ko: 우와! 아주 멀리까지 볼 수 있겠지!
zh_cn: 哇！我打赌它可以看很远！
zh_tw: 哇！我打賭它可以看很遠！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SEWING_KIT
source: Mum used to handle all of our sewing.
ja: ママが全部、縫い物をしてくれたっけ。
ko: 바느질은 엄마가 다 했는데.
zh_cn: 以前我们所有的针线活都是妈妈做的。
zh_tw: 以前我們所有的針線活都是媽媽做的。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SEWING_TAPE
source: It's sticky, like a web.
ja: ベトベトしてる…クモの糸みたいだね
ko: 거미줄처럼 끈적하다.
zh_cn: 这很黏，像一张网。
zh_tw: 這很黏，像一張網。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SHADOWDIGGER
source: Sometimes scary things are nice.
ja: 見た目が怖くても、親切な人っているよね
ko: 무서운 존재가 사실은 착할 때도 있지.
zh_cn: 有时可怕的东西并不坏。
zh_tw: 有時可怕的東西並不壞。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SHADOWHEART
source: Why does it make me feel so bad?
ja: 罪悪感があるのはなんでかな？
ko: 왜 기분이 나빠질까?
zh_cn: 为什么它让我感觉这么不舒服？
zh_tw: 為什麼它讓我感覺這麼不舒服？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SHARK
source: Shark attack!
ja: サメの襲撃だ！
ko: 상어 공격이다!
zh_cn: 鲨鱼攻击！
zh_tw: 鯊魚攻擊！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SHELL_CLUSTER
source: Any pretty shells in there?
ja: 中にキレイな貝殻があるのかな？
ko: 예쁜 껍데기가 있을까?
zh_cn: 里面有漂亮的贝壳吗？
zh_tw: 裡面有漂亮的貝殼嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SHIELDOFTERROR
source: Ms. Wickerbottom says we shouldn't bite.
ja: ウィッカーボトムさんが噛むのはやめておきなさいって言ってたよ。
ko: 위커바텀 씨가 물면 안 된다고 하셨어.
zh_cn: 薇克巴顿女士教育我们不能咬人。
zh_tw: 薇克巴頓女士教育我們不能咬人。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SHOVEL
source: Maybe we can tunnel our way out?
ja: トンネルを掘って出られないかな？
ko: 터널을 뚫어서 나갈 수 있지 않을까?
zh_cn: 也许我们可以挖一条路出去？
zh_tw: 也許我們可以挖一條路出去？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SHROOMCAKE
source: Hey, this isn't real cake!
ja: ねえ、これ本物のケーキじゃない！
ko: 야, 이건 진짜 케이크가 아니야!
zh_cn: 嘿，这不是真蛋糕！
zh_tw: 嘿，這不是真蛋糕！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SHROOM_SKIN
source: Haha! Yuck!
ja: アハハ！キモイ！
ko: 하하! 우웩!
zh_cn: 哈哈！恶心！
zh_tw: 哈哈！噁心！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SIESTAHUT.BURNT
source: We can't take a nap in that!
ja: その中じゃ昼寝はできないよ！
ko: 저 안에서는 낮잠 못 잔다!
zh_cn: 这东西没法用来睡午觉！
zh_tw: 這東西沒法用來睡午覺！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SIESTAHUT.GENERIC
source: Is it nap time?
ja: お昼寝の時間？
ko: 낮잠 시간일까?
zh_cn: 午休时间到了？
zh_tw: 午休時間到了？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SILK
source: It's so smooth!
ja: すごいすべすべ！
ko: 아주 매끄럽다!
zh_cn: 好光滑啊！
zh_tw: 好光滑啊！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE3.GENERIC
source: We thought we saw something skitter inside it!
ja: 中でちょこまか動くものを見た気がした！
ko: 어쩐지, 안에서 잽싼 친구가 보인 것 같았어!
zh_cn: 我们好像看到里面有东西在动！
zh_tw: 我們好像看到裡面有東西在動！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE4.GENERIC
source: It makes us want to hum along.
ja: 一緒に歌いたくなる。
ko: 따라 부르고 싶다.
zh_cn: 我们也想跟着哼了。
zh_tw: 我們也想跟著哼了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE5.GENERIC
source: Do you know any songs?
ja: 何か歌を知ってる？
ko: 부를 줄 아는 노래 있어?
zh_cn: 你会唱什么歌呢？
zh_tw: 你會唱什麼歌呢？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SISTURN.GENERIC
source: It's a little Abigail house!
ja: アビゲイルの小さなお家だ！
ko: 작은 아비게일네 집이다!
zh_cn: 是阿比盖尔的一个小房子！
zh_tw: 是阿比蓋爾的一個小房子！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SISTURN.LOTS_OF_FLOWERS
source: We feel warm and fuzzy... well, more than usual.
ja: 暖かくてふわふわ…いつも以上にってこと。
ko: 따뜻하고 포근해... 평소보다 더.
zh_cn: 我们感觉比平时更加毛茸茸，更加暖和了。
zh_tw: 我們感覺比平時更加毛茸茸，更加暖和了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SISTURN.SOME_FLOWERS
source: We can find more flowers!
ja: もっと花を持って来よう！
ko: 꽃을 더 많이 찾을 수 있어!
zh_cn: 我们能找到更多的花朵！
zh_tw: 我們能找到更多的花朵！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SKELETON
source: Hello? Are you alright?
ja: ハロー？大丈夫ですか？
ko: 안녕? 괜찮아?
zh_cn: 喂？你还好吗？
zh_tw: 喂？你還好嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SKELETONHAT
source: It's not very comfy.
ja: 固いし、かぶると頭が痛くなるよー…
ko: 별로 편하지 않다.
zh_cn: 并不是很舒服。
zh_tw: 並不是很舒服。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.DEFAULT
source: Oh no, %s! %s must have really hurt them!
ja: %s！大変だ！%sにやられたみたい！
ko: 이런, %s! %s한테 크게 당한 것 같다!
zh_cn: 哦不，%s！%s一定真的伤害到它了！
zh_tw: 哦不，%s！%s一定真的傷害到它了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.FEMALE
source: Oh no, %s! %s must have really hurt her!
ja: %s！大変だ！%sにやられたみたい！
ko: 이런, %s! %s한테 크게 당한 것 같다!
zh_cn: 哦不，%s！%s一定真的伤害到她了！
zh_tw: 哦不，%s！%s一定真的傷害到她了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.MALE
source: Oh no, %s! %s must have really hurt him!
ja: %s！大変だ！%sにやられたみたい！
ko: 이런, %s! %s한테 크게 당한 것 같다!
zh_cn: 哦不，%s！%s一定真的伤害到他了！
zh_tw: 哦不，%s！%s一定真的傷害到他了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.ROBOT
source: Oh no, %s! %s must have really hurt them!
ja: %s！大変だ！%sにやられたみたい！
ko: 이런, %s! %s한테 크게 당한 것 같다!
zh_cn: 哦不，%s！%s一定真的伤害到它了！
zh_tw: 哦不，%s！%s一定真的傷害到它了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SKETCH
source: We need somewhere to make it!
ja: 使えるところを探そう！
ko: 만들 곳이 필요하다!
zh_cn: 我们需要一个地方来制造它！
zh_tw: 我們需要一個地方來製造它！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SKULLCHEST
source: Who knows what could be hiding in there!
ja: 中に何が隠れているか、わかったもんじゃない。
ko: 저 안에 뭐가 숨어 있을까!
zh_cn: 天晓得那里面藏着什么东西！
zh_tw: 天曉得那裡面藏著什麼東西！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SLEEPBOMB
source: Throwable nap time!
ja: 投げれば、ソッコーお昼寝タイム！
ko: 던질 수 있는 낮잠 시간!
zh_cn: 可以放弃午睡时间！
zh_tw: 可以放棄午睡時間！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SLINGSHOT
source: Can we play with it?
ja: これで遊んでもいい…？
ko: 가지고 놀 수 있을까?
zh_cn: 我们能玩这个吗？
zh_tw: 我們能玩這個嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_FREEZE
source: Do you want us to help clean up?
ja: 片付けるの手伝おうか？
ko: 청소 도와줄까?
zh_cn: 你要我们帮忙清理吗？
zh_tw: 你要我們幫忙清理嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_GOLD
source: Do you want us to help clean up?
ja: 片付けるの手伝おうか？
ko: 청소 도와줄까?
zh_cn: 你要我们帮忙清理吗？
zh_tw: 你要我們幫忙清理嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_MARBLE
source: Do you want us to help clean up?
ja: 片付けるの手伝おうか？
ko: 청소 도와줄까?
zh_cn: 你要我们帮忙清理吗？
zh_tw: 你要我們幫忙清理嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_POOP
source: Haha, ew!
ja: アハハ、汚い！
ko: 하하, 더럽다!
zh_cn: 哈哈，咦！
zh_tw: 哈哈，咦！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_ROCK
source: Do you want us to help clean up?
ja: 片付けるの手伝おうか？
ko: 청소 도와줄까?
zh_cn: 你要我们帮忙清理吗？
zh_tw: 你要我們幫忙清理嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_SLOW
source: Do you want us to help clean up?
ja: 片付けるの手伝おうか？
ko: 청소 도와줄까?
zh_cn: 你要我们帮忙清理吗？
zh_tw: 你要我們幫忙清理嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_THULECITE
source: Do you want us to help clean up?
ja: 片付けるの手伝おうか？
ko: 청소 도와줄까?
zh_cn: 你要我们帮忙清理吗？
zh_tw: 你要我們幫忙清理嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SLURPER
source: Hairy tongue thing!
ja: 毛だらけの舌おばけ！
ko: 털 달린 혀다!
zh_cn: 长满毛的长舌怪物！
zh_tw: 長滿毛的長舌怪物！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SLURPERPELT
source: It's like a tiny rug.
ja: 小さな絨毯のようなもの。
ko: 작은 양탄자 같다.
zh_cn: 像一小块地毯。
zh_tw: 像一小塊地毯。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SLURPER_PELT
source: It's like a tiny rug.
ja: 小さな絨毯のようなもの。
ko: 작은 양탄자 같다.
zh_cn: 像一小块地毯。
zh_tw: 像一小塊地毯。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SLURTLE
source: We'll slaughter that slurtle.
ja: あのスラートル亀はいずれ食用に殺す。
ko: 저 슬러틀은 죽여야지.
zh_cn: 待我们去宰了那只蛞蝓龟。
zh_tw: 待我們去宰了那只蛞蝓龜。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SLURTLEHAT
source: A solid helmet.
ja: 頑丈なヘルメット。
ko: 단단한 헬멧이다.
zh_cn: 很坚实的头盔。
zh_tw: 很堅實的頭盔。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SLURTLEHOLE
source: Slimy and rocky.
ja: ネバネバで、ゴツゴツしている。
ko: 미끈거리고 울퉁불퉁하다.
zh_cn: 黏乎乎的，还有很多石头。
zh_tw: 黏乎乎的，還有很多石頭。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SLURTLESLIME
source: Slime-time!
ja: スライム・タイム！
ko: 찐득이 시간!
zh_cn: 黏液时间！
zh_tw: 黏液時間！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SLURTLE_SHELLPIECES
source: Maybe that was a little too rough.
ja: ちょっと強く殴りすぎたかな…
ko: 너무 거칠게 굴었나.
zh_cn: 可能那有点过于粗暴。
zh_tw: 可能那有點過於粗暴。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SMALLBIRD.GENERIC
source: Could this be a friend for us?
ja: これは僕らの友達になるかな？
ko: 우리 친구가 될 수 있을까?
zh_cn: 它能成为我们的朋友吗？
zh_tw: 它能成為我們的朋友嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SMALLBIRD.HUNGRY
source: I can see its tummy rumble.
ja: お腹がグーッとうなるのが見える。
ko: 떨리는 배가 보인다.
zh_cn: 我听到它的肚子饿得咕咕叫了。
zh_tw: 我聽到它的肚子餓得咕咕叫了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SMALLBIRD.SLEEPING
source: Shhh! It's dreaming.
ja: しー！眠ってるよ。
ko: 쉿! 꿈꾸고 있다.
zh_cn: 嘘！它在做梦呢。
zh_tw: 噓！它在做夢呢。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SMALLBIRD.STARVING
source: Poor thing. It looks so hungry!
ja: かわいそうに。すごくお腹すいてるみたいだ！
ko: 가엾어라. 너무 배고파 보인다!
zh_cn: 可怜的小家伙。它看起来好饿！
zh_tw: 可憐的小傢伙。它看起來好餓！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SMALLGHOST
source: Hey little guy! Wanna play?
ja: やあ、小さなキミ。一緒に遊ぶ？
ko: 안녕, 꼬마야! 같이 놀래?
zh_cn: 嘿，小家伙！想一起玩吗？
zh_tw: 嘿，小傢伙！想一起玩嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SMALLMEAT
source: A couple more'll make a morsel meal!
ja: 何個か集めれば、おやつにはなるかな！
ko: 몇 개만 더 있으면 작은 식사가 되겠다!
zh_cn: 再来两个就算得上一小顿了！
zh_tw: 再來兩個就算得上一小頓了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SMALLMEAT_DRIED
source: It'll keep longer this way.
ja: この方が長く持つ。
ko: 이러면 더 오래 간다.
zh_cn: 做成肉干可以让肉保存更长时间。
zh_tw: 做成肉乾可以讓肉保存更長時間。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SNAPPER
source: Don't bite us!
ja: 噛まないで！
ko: 우리를 물지 마!
zh_cn: 别咬我们！
zh_tw: 別咬我們！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SNURTLE
source: Let's snuff out that snurtle.
ja: ガメツいカメツムリをブッ飛ばせ！
ko: 스너틀을 죽이자.
zh_cn: 让我们去灭了那只蜗牛龟。
zh_tw: 讓我們去滅了那只蝸牛龜。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.GENERIC
source: Wendy dared us to drink it...
ja: ウェンディがこれを飲めるかって迫ったんだ…
ko: 웬디가 이걸 굳이 마셔 보라고...
zh_cn: 温蒂怂恿我们喝它……
zh_tw: 溫蒂慫恿我們喝它……

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.SPOILED
source: It's gotten really rotten looking... yay!
ja: これ本当に腐ってるみたい…うわぁ！
ko: 정말 썩었다... 야!
zh_cn: 它看起来已经非常腐烂了……耶！
zh_tw: 它看起來已經非常腐爛了……耶！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.STALE
source: Is it going bad? Is that good?
ja: 腐ってる？うまい？
ko: 상하고 있다니? 상태가 그렇게 좋았나?
zh_cn: 在变质了？是好事吗？
zh_tw: 在變質了？是好事嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SOIL_AMENDER_FERMENTED
source: It smells done to us!
ja: この臭いだけで十分だよ！
ko: 냄새가 난다!
zh_cn: 闻起来应该是完成了！
zh_tw: 聞起來應該是完成了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPAT
source: Maybe it just needs a cuddle!
ja: ヨシヨシしてあげれば、機嫌なおるかも！
ko: 안아주길 원하는 지도 모르지!
zh_cn: 也许它只需要一个拥抱！
zh_tw: 也許它只需要一個擁抱！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPEAR
source: We should stick things with the pointy part.
ja: とがってる部分を物に刺すべきだ。
ko: 뾰족한 부분으로 찌르는 거겠지.
zh_cn: 我们应该用尖的那端去刺敌人。
zh_tw: 我們應該用尖的那端去刺敵人。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPEAR_GUNGNIR
source: Wigfrid makes it look so cool!
ja: ウィグフリドが持つとかっこいいんだ！
ko: 위그프리드가 들면 참 멋있던데!
zh_cn: 薇格弗德让它看起来好酷！
zh_tw: 薇格弗德讓它看起來好酷！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPEAR_LANCE
source: I don't really want it.
ja: これはいらないかな。
ko: 정말 싫다.
zh_cn: 我不太想要它。
zh_tw: 我不太想要它。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPEAR_WATHGRITHR
source: Pointy ouchies!
ja: とんがってる！触ったら痛そう！
ko: 뾰족해서 아프다!
zh_cn: 尖锐的蜇人的东西！
zh_tw: 尖銳的蜇人的東西！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPICEPACK
source: I'm sure Mr. Warly won't mind if we use this!
ja: 使ってもワーリーなら許してくれるよ！
ko: 이걸 써도 왈리는 신경 안 쓸 거야!
zh_cn: 沃利肯定不介意我们用这个！
zh_tw: 沃利肯定不介意我們用這個！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPICE_CHILI
source: Ho! Ha! That's spicy!
ja: フー！辛い！
ko: 호오! 하아! 맵다!
zh_cn: 吼！哈！好辣！
zh_tw: 吼！哈！好辣！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPICE_GARLIC
source: Our breath will smell stinky. Yay!
ja: ひどい口臭になる。やりー！
ko: 입 냄새가 나겠는걸. 만세!
zh_cn: 咱们要口臭了，耶！
zh_tw: 咱們要口臭了，耶！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPICE_SALT
source: Mmm, salty!
ja: うーん、しょっぱい。
ko: 냠냠, 짜다!
zh_cn: 呀，好咸！
zh_tw: 呀，好鹹！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPICE_SUGAR
source: It turns everything into dessert!
ja: これをいれれば何でもデザート！
ko: 전부 디저트로 만들어 버린다!
zh_cn: 能让所有东西变甜点！
zh_tw: 能讓所有東西變甜點！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPIDER.DEAD
source: Another lost friend.
ja: また別の友をなくした。
ko: 친구를 또 잃었다.
zh_cn: 又失去一个朋友。
zh_tw: 又失去一個朋友。
